Les trois missions principales d un analyste de la cybersecurite

- la surveillance et la protection des ssystemes dinformation et reseaux
-  empêcher les menaces de se produire en premier lieu en installant leslogiciel de prevention
- l'exécution d'audits de sécurité périodiques

les competences transferables encybersecurite 
- lacommunication
- la capacité à résoudre des problèmes

les competences techinque
-Une autre compétence technique est la connaissance des systèmes de gestion des événements et des informations de sécurité (SIEM)
- connaissance des langages de programmation

NB: la cybersécurité (également appelée sécurité) consiste à garantir la confidentialité, l'intégrité et la disponibilité des informations

 Pour que les analystes puissent effectuer efficacement ce type de tâches, ils doivent acquérir des connaissances sur les concepts clés suivants. 

La conformité est le processus d'adhésion aux normes internes et aux réglementations externes qui permet aux entreprises d'éviter les sanctions, les audits et les violations de sécurité.

Les cadres de sécurité sont des lignes directrices utilisées pour élaborer des plans visant à atténuer les risques et les menaces pesant sur les données et la confidentialité.

Les contrôles de sécurité sont des mesures de protection conçues pour réduire des risques de sécurité spécifiques. Ils sont utilisés avec des cadres de sécurité pour établir une posture de sécurité solide.

La posture de sécurité est la capacité d'une entreprise à gérer la protection de ses ressources et de ses données essentielles et à réagir au changement. Une posture de sécurité solide permet de réduire les risques pour l'entreprise.

Un acteur malveillant, ou attaquant malveillant, est une personne ou un groupe qui présente un risque pour la sécurité. Ce risque peut concerner les ordinateurs, les applications, les réseaux et les données.

Une menace interne peut être un employé actuel ou ancien, un fournisseur externe ou un partenaire de confiance qui présente un risque pour la sécurité. Parfois, une menace interne est accidentelle. Par exemple, un employé qui clique accidentellement sur un lien malveillant dans un e-mail sera considéré comme une menace accidentelle. Dans d'autres cas, l'acteur malveillant interne s'engage intentionnellement dans des activités à risque, telles que l'accès non autorisé à des données.

La sécurité réseau est la pratique qui consiste à protéger l'infrastructure réseau d'une organisation contre tout accès non autorisé. Elle comprend les données, les services, les systèmes et les appareils qui sont stockés dans le réseau d'une entreprise.

La sécurité cloud consiste à s'assurer que les ressources stockées dans le cloud sont correctement configurées, et que l'accès à ces ressources est limité aux utilisateurs autorisés. Le cloud est un réseau constitué d'un ensemble de serveurs ou d'ordinateurs qui stockent des ressources et des données dans des lieux physiques distants, appelés centres de données, auxquels on peut accéder via Internet. La sécurité cloud est un sous-domaine en pleine expansion de la cybersécurité qui se concentre spécifiquement sur la protection des données, des applications et de l'infrastructure dans le cloud.

La programmation est un processus qui peut être utilisé pour créer un ensemble spécifique d'instructions afin qu'un ordinateur exécute des tâches. Ces tâches peuvent être les suivantes :

Automatisation des tâches répétitives (par exemple, recherche d'une liste de domaines malveillants)

Analyse du trafic web 

Alerte en cas d'activité suspecte
